hookIntro: 엄마 몰래 여행가는
title: 치트키 앱 대표 ㄷㄷ
hookLabel: 수현이랑 이자민
excerpt: 일상의 불편함에 '왜?'를 던지다 엄빠 몰래 가는 여행 앱을 만든 수현이랑 이자민의 이야기.
---
🙋‍♀️ 자기소개
안녕하세요 완벽하게 엄빠 몰래 가는 여행, '수현이랑' 앱을 운영하고 있는 00년생 이자민입니다.
저는 당연하게 여겨지는 일상의 불편함을 캐치해서 서비스로 해결해 나가는걸 좋아해요. 더 편한 세상을 만들기 위해 불편함에 집중하는 프로불편러(P) 입니다ㅎㅎ

📌 아이템 한 줄 소개
수현이랑은 부모님의 반대로 자유로운 여행이 힘든 연인들이 완벽하게 엄빠 몰래 여행을 갈 수 있도록 돕는 앱 이에요. 몰래 여행가려면 같이 가는 친구부터 누구라고 해야할지 고민이기 때문에, '나 수현이랑 여행 가~' 라고 할 수 있도록 수현이랑으로 이름을 지었어요. 가상 친구 수현이를 내 사진에 자연스럽게 합성해주는 AI 이미지 생성 기능, 유저들이 여행지에서 직접 찍은 사진을 서로 공유하는 공유앨범, 여행지에서 직접 만나 인증 사진을 찍거나 전화를 해줄 수 있는 요청하기 기능이 있어요.

🔍 창업 배경 (문제 발견)
앞서 말했듯이 저는 일상의 불편함에 '왜 불편해야하지?'를 던지는 사람이에요. 수현이랑 역시 '남자친구랑 여행을 왜 이렇게 힘들게 가야해?'라는 개인적인 불편함에서 자연스럽게 시작됐어요. 사실 보수적인 집안에서 자라며 몰래 여행을 가기 위해 안 써본 방법이 없었거든요. 어느 날 생각해보니 저같은 사람이 한둘이 아닌데, 서로 도울 수 있는 플랫폼만 구축하면 몰래 여행도 더 이상 어렵지 않을 것 같더라고요. 그렇게 시작하게 됐어요.

🔥 가장 힘들었던 순간
평범한 컴공생에서 창업가로 마인드셋을 바꾸는 과정이 생각보다 어려웠던 것 같아요. 스스로에 대한 검열과 자책도 많이 하게되고, 안정적인 삶을 선택하지 않은 것에 대한 불안을 가라앉히기 까지 시간이 좀 걸린 것 같아요. 그래도 그런 고민의 시간이 있었기에 지금 훨씬 단단해질 수 있었던 것 같아요.

💡 결정적 터닝 포인트
사실 저는 창업이 꿈이 아니라 그냥 불편하고 비효율적인걸 싫어하는 사람이었어요. 그래서 수익화도 없이 완전 무료로 운영하고 있었는데 유저는 점점 늘어나고, 운영 비용은 점점 감당하기 힘들어지고, 친구들은 하나 둘 씩 안정적인 직장에 다니기 시작하고.. 앱 운영에 대한 고민이 많아지던 시기에 갑자기 스티브잡스의 스탠포드 졸업식 연설이 알고리즘에 떴어요. 그리고 "내일 죽는다면, 지금 하려는 일을 할 것인가?" 라는 말에 완전히 꽂혔죠. 분명 이 전에도 봤던 영상인데 그때만큼 머리가 명료하게 정리된 건 처음이었어요. 수현이랑을 여기서 포기하면 죽을 때 무조건 후회하겠다 생각이 들었고 그대로 부모님께 취업 안하고 창업하겠다 선언했어요.

🚀 제품에 대한 비전
사실 제 바람은 수현이랑이 무진장 유명해져서 부모님 세대까지 다 알게 되는 것이에요. 무조건적인 반대와 통제 대신, 20대 커플의 여행을 하나의 자연스러운 문화로 받아들이고 안전한 여행에 대해 '대화'할 수 있는 세상을 만들고 싶거든요. 역설적이긴 하지만, '몰래 가는 여행' 앱을 통해 부모와 자식 간의 가장 '건강한 소통'을 이끌어내, 수현이랑이 필요 없어지는 세상을 만들고 싶어요.

그리고 수현이랑을 시작으로, 우리 사회가 당연히 누려야 할 권리임에도 불구하고 숨기고 부끄러워해야 했던 모든 불편한 금기들을 깨고 싶어요. 예를 들어 콘돔, 생리대와 같이 감출 필요가 전혀 없는데도 사회적 시선 때문에 불편하게 여겨지는 영역들을 누구나 당당하게 말할 수 있는 세상을 만들어 나가고 싶어요.

🎯 인생 목표
내가 내린 결정을 정답으로 만드는 사람이 되는 것. 죽는 순간 이번 삶을 후회하지 않는 것.

💬 같은 길을 걷는 사람들에게 한마디
아무도 불편해하지 않는 문제를 해결하려 하고 있는 것은 아닐지 점검하는 과정이 중요한 것 같아요. 열심히 개발한 제품이 사실은 아무도 필요로하지 않는 제품인 경우도 있거든요. 가장 쉽게 알아보는 방법은 제품은 만들어져있지 않아도 괜찮으니, 적절한 플랫폼에 이미 제품이 있는 척 던져보는거에요. 내 아이디어에 확신이 없었다면 확신을 얻는 계기가 될 것이고, 반대로 확신만 넘쳤다면 보다 빨리 피봇 할 수 있는 기회가 될 수 있어요.
