hookIntro: 1년만에 4개 지점
title: 28살 스터디라운지 대표
hookLabel: 제로어클락 김민석
excerpt: 퇴사 후 1년 만에 라운지형 스터디카페 4개 지점을 만든 제로어클락 김민석의 이야기.
---
🙋 자기소개
안녕하세요 저는 직장을 다니다 퇴사 후 라운지형 스터디카페 4개 지점을 운영하고 있는 김민석입니다. 카페처럼 감각적이고 퀄리티있는 공간에서 20,30대가 부담없는 가격으로 공부하고 일할 수 있도록 하는 것을 목표로 제로어클락 스터디라운지(Zero O'clock Study Lounge)를 운영중입니다.

📌 아이템 한 줄 소개
감도 높은 디자인과 최고의 작업환경으로, 누구나 부담없는 가격에 작업할 수 있는 공간을 만듭니다. 듀얼모니터, 노트북 거치대, 안마의자, 스타일러, 최저가격 복합기 등 작업에 필요한 모든 것을 갖추고 있습니다!

🔍 창업 배경 (문제 발견)
저는 늦은 밤 외부에서 작업하는 것을 좋아합니다. 집에서는 집중이 되지 않고 늦은 밤 조용한 공간에서 몰두하는 것을 즐겼습니다. 그런데 카페는 밤 10시쯤이면 문을 닫았습니다. 24시간 스터디카페도 가봤지만 장시간 머물기에는 가격이 부담스럽고 책상은 비좁았습니다. 그래서 카페처럼 감도 높은 디자인을 가지면서도, 하루 종일 제대로 공부하고 일할 수 있는 공간을 만들기로 결심했습니다.

🔥 가장 힘들었던 순간
첫 목동점을 오픈하고 2주 동안 하루 방문객이 5명 내외였습니다. 처음에는 실패했다 생각했습니다. 도무지 실패요인을 찾을 수 없었습니다. 하지만 포기하지 않고 당근마켓 지역광고와 네이버 플레이스 광고를 확대하며 진행했습니다. 그 결과 10월부터 바로 만석이 될 만큼 빠르게 입소문을 타고 인기가 좋아졌습니다. 이후 안정화되면서 2개월 이후에 2호점 제작에 돌입했습니다.

그 뒤로도 매출이 떨어지거나 손님이 기대만큼 오지 않을 때마다 새로운 방법을 찾아봤습니다. 안산점은 Instagram 카드뉴스를 활용했고, 범계점은 Threads에서 4일 만에 10만 뷰 이상이 나오기도 했습니다. 저는 힘든 순간이 레벨업을 위해 겪어야하는 구간이라 생각합니다. 나의 레벨업을 위해 포기하지 말고 수단과 방법을 가리지않고 될 때까지 시도해보세요!

🚀 제품에 대한 비전
최근 라운지형 스터디카페가 빠르게 늘어나고 있지만, 수익성과 창업비 절감에 집중하면서 정작 고객의 작업 환경은 충분히 고려되지 못하는 경우가 많습니다. 제로어클락은 "고객이 하루 종일 머물러도 불편하지 않은 최고의 작업 환경"을 만드는 것을 목표로 합니다. 이를 위해 전 지점에 1m 이상의 데스커 콘센트 책상, QHD 이상의 듀얼 모니터, 저렴한 가격의 출력 서비스, 수많은 대여물품을 제공하고 있으며, 안마의자와 넓은 소파도 있어 편하게 휴식도 가능합니다. 일과 공부, 휴식이 한 공간에서 계속적으로 이어지는 경험이 제로어클락이 만들고 싶은 모습입니다.

궁극적으로는 자취방에서 갖추기 어려운 공간과 서비스를 합리적인 가격에 제공하는 20·30대를 위한 생활형 공간으로 발전하는 것이 목표입니다. 그리고 그 첫 번째 단계로, 현재 제로어클락 스터디라운지는 '공부와 작업을 하기 최적의 장소'라는 영역에서 확실한 경쟁력을 만들어가고 있습니다.

🎯 인생 목표
저는 제 삶에서 느끼는 불편함을 직접 개선하고, 같은 불편을 느끼는 사람들에게 새로운 해결방법을 제시하고 싶습니다. 예전에는 친구들과 PC방에서 밤을 새우며 게임을 자주 했는데, 오랜 시간 편하게 놀기에는 불편한 점이 많았습니다. 그래서 친구들과 프라이빗한 공간에서 편하게 게임할 수 있도록 직접 게임파티룸을 만들었습니다. PC게임뿐만 아니라 소파에 누워 쉬고, 닌텐도와 플레이스테이션까지 함께 즐길 수 있는 공간이었습니다. 처음으로 사업을 하게된 계기였습니다. 앞으로도 제가 일상에서 느끼는 불편함을 직접 해결하고, 그 해결책을 더 많은 사람들이 부담 없이 누릴 수 있게 만드는 것이 제 목표입니다.

💬 같은 길을 걷고 싶은 사람들에게
저는 아직 사업을 시작한 지 오래되지 않았고, 매일 새로운 문제를 마주하고 있습니다. 그런데 지금까지 해보면서 느낀 건 처음부터 정답을 알고 시작하는 사람은 없다는 것입니다. 막막했던 일도 직접 부딪혀보면 생각보다 별것 아닌 경우가 많고, 실패했다고 생각했던 순간에도 내가 생각하지 못한 방법으로 넘어가기도 합니다. 그래서 무언가 해보고 싶은 것이 있다면 완벽하게 준비될 때까지 기다리기보다 일단 시작해보셨으면 좋겠습니다. 시작이 두렵다면 DM 주세요! 제가 옆에서 전폭적으로 지지해드리겠습니다
